hello and welcome to lower-level
halo dan selamat datang di JavaScript tingkat rendah
JavaScript today we're going to be
hari ini kita akan
talking about something that is often
berbicara tentang sesuatu yang sering
mistaken by developers as a JavaScript
disalahartikan oleh pengembang sebagai kekurangan JavaScript
shortcoming namely what exactly do you
yaitu apa sebenarnya yang Anda
expect the answer to this simple
harapkan dari jawaban tambahan sederhana ini
addition to be if you said nor point
jika Anda mengatakan atau titik
three zero zero zero zero zero zero zero
tiga nol nol  nol nol nol nol
zero zero zero zero zero zero zero four
nol nol nol nol nol nol nol empat
then you're correct although it means
maka Anda benar meskipun itu berarti
you've probably been exposed to this
Anda mungkin telah terkena
numerical weirdness perform now this is
keanehan numerik ini lakukan sekarang ini
of course strange right and on computers
tentu saja aneh kan dan pada komputer
meant to be good at calculation how did
dimaksudkan untuk menjadi pandai dalam perhitungan bagaimana melakukannya
JavaScript manage to mess this up
JavaScript berhasil mengacaukan ini dengan
so badly and of course this is not
sangat buruk dan tentu saja ini sebenarnya bukan
actually JavaScript fault there are many
kesalahan JavaScript ada banyak
languages where this would happen you
bahasa di mana ini akan terjadi Anda
might find this happening in Python or
mungkin menemukan ini terjadi di Python atau
in Haskell or in C or C++ L go Java rust
di Haskell atau di C atau C++ L go Java rust
and many many others and the thing is
dan banyak lagi lainnya dan
it's not really even a fault it's just a
masalahnya bukan benar-benar kesalahan itu hanya
consequence of a system that's been
konsekuensi dari sistem yang telah
designed with certain kinds of
dirancang dengan beberapa jenis
trade-offs in mind that system is the I
trade-off dalam pikiran bahwa sistem adalah I
Triple E 754 floating point number
Triple E 754 floating point nu  mber
specification which provides a method to
spesifikasi yang menyediakan metode untuk
standardize the binary encoding of the
menstandardisasi pengkodean biner dari
number that can have a decimal expansion
angka yang dapat memiliki ekspansi desimal
I mean just think about it for a second
Maksud saya, pikirkan saja sebentar
computers operate on circuitry that
komputer beroperasi di sirkuit yang
deals with ones and zeros and they can
berhubungan dengan satu dan nol dan mereka
pretty much only perform really simple
cukup banyak hanya dapat melakukan
operations like addition and without
operasi yang sangat sederhana seperti  tambahan dan tanpa
some kind of system on top of regular
semacam sistem di atas sistem
old ones and zeros how could you ever
lama dan nol biasa, bagaimana Anda bisa
hope to express such concepts as pi
berharap untuk mengekspresikan konsep seperti pi,
that's actually what the I Triple E 754
itulah sebenarnya spesifikasi I Triple E 754
spec is all about and in this video not
dan dalam video ini tidak
only we're going to learn how that
hanya kita akan belajar  bagaimana
system works but we're also going to
sistem itu bekerja tetapi kami juga akan
build one from scratch in software now
membuatnya dari awal dalam perangkat lunak sekarang
if you go looking for it you'll find
jika Anda mencarinya, Anda akan menemukan
tons of resources that dive into the
banyak sumber daya yang menyelami
spec and use deeply academic language to
spesifikasi dan menggunakan bahasa akademis yang mendalam untuk
describe the concepts and you might be
menggambarkan konsep dan Anda mungkin baik-
fine with that
baik saja  dengan itu
or you might find it deeply overwhelming
atau Anda mungkin merasa sangat kewalahan
in this video we're actually going to
dalam video ini, kami sebenarnya akan
skip the academic approach and rather
melewatkan pendekatan akademis dan alih-alih
jump him with an intuition based
melompatinya dengan pendekatan berbasis intuisi
approach that lets you view this system
yang memungkinkan Anda melihat sy ini  batang
as the execution of a particular kind of
sebagai eksekusi dari jenis
idea which at its heart is really kind
ide tertentu yang pada intinya benar-benar semacam
of simple encoded floating-point numbers
angka titik-mengambang sederhana yang disandikan
is actually a sort of compression
sebenarnya adalah semacam
algorithm by which I mean we're
algoritma kompresi yang saya maksud adalah kita
compressing the infinite set of numbers
mengompresi rangkaian angka tak terbatas
from 0 to infinity and from 0 to minus
dari 0 hingga tak terhingga dan dari  0 hingga minus
infinity and all the numbers that come
tak terhingga dan semua angka yang muncul di
between every single integer we're
antara setiap bilangan bulat. Kami
compressing all of those numbers into
memampatkan semua angka tersebut ke
the very finite space of a certain
dalam ruang yang sangat terbatas dari
number of binary bits if we have let's
sejumlah bit biner tertentu jika kita memiliki
say 16 bits available to store numbers
katakanlah 16 bit tersedia untuk menyimpan angka
that means that we can express at the
, artinya kita dapat  nyatakan pada enam
very best
angka terbaik yang
six different numbers and in reality we
berbeda dan pada kenyataannya kami
can't even manage all of those numbers
bahkan tidak dapat mengelola semua angka tersebut
the I Triple E 75 for spec tries to
. I Triple E 75 untuk spek mencoba
capture as many of those numbers as
menangkap sebanyak mungkin angka tersebut
possible in this system while keeping
dalam sistem ini sambil menjaga
things sensible but no matter how many
hal-hal tetap masuk akal tetapi tidak peduli berapa banyak
bits you have there are always going to
bit yang Anda miliki akan selalu
be gaps because we simply don't have an
ada celah karena kami tidak memiliki
infinite amount of space what do you
jumlah ruang yang tak terbatas apa yang Anda
have in the end with this system is a
miliki pada akhirnya dengan sistem ini adalah
single number format that allows you to
format angka tunggal yang memungkinkan Anda untuk
express very big things and very tiny
mengekspresikan  s hal-hal yang sangat besar dan hal-hal yang sangat
things in the sub integer precision and
kecil dalam presisi sub integer dan
that's something we kind of take for
itu adalah sesuatu yang kita anggap
granted now but this is actually no
remeh sekarang tapi ini sebenarnya bukan
small accomplishment and hopefully with
pencapaian kecil dan mudah-mudahan dengan
that in mind that should already answer
itu dalam pikiran yang seharusnya sudah menjawab
the riddle of Y naught point one blast
teka-teki Y sia-sia titik satu ledakan
null point two equals this strange
titik nol  dua sama dengan
naught point three variation there
variasi titik tiga yang aneh
simply isn't a way to express that
ini tidak ada cara untuk menyatakan bahwa
number one we have this number of bits
nomor satu kita memiliki jumlah bit ini
which actually for us is close enough in
yang sebenarnya bagi kita cukup dekat dalam
most circumstances that it doesn't
kebanyakan keadaan sehingga tidak menjadi
actually matter unless you're
masalah kecuali jika Anda
calculating money or you're building
menghitung uang atau  Anda sedang membangun
Rockets then those things really matter
Rockets maka hal-hal itu benar-benar penting
to people but for most things it's fine
bagi orang-orang, tetapi untuk sebagian besar hal itu baik-baik saja,
let's get real now and talk about the
mari kita menjadi nyata sekarang dan berbicara tentang
actual mechanics of play we're going to
mekanisme permainan yang sebenarnya, kita akan
build a 16-bit floating-point number
membangun sistem angka floating-point 16-bit,
system this is way way less than the 64
ini jauh lebih sedikit  daripada 64
bits that JavaScript and most other
bit yang digunakan JavaScript dan sebagian besar
languages use as their standard
bahasa lain sebagai
floating-point number but the principles
angka floating-point standar mereka tetapi
are going to be exactly the same no
prinsipnya akan sama persis tidak
matter how many bits you use
peduli berapa banyak bit yang Anda gunakan
floating-point numbers are always split
floating-point  angka selalu
up into three parts the sign the
dibagi menjadi tiga bagian tanda
exponent and the mantissa now you
eksponen dan mantissa sekarang Anda
probably have some idea about what a
mungkin memiliki beberapa gagasan tentang apa itu
sign is and what an exponent is but
tanda dan apa itu eksponen tetapi
unless you're a mathematician or you've
kecuali Anda seorang ahli matematika atau Anda telah
worked a lot with logarithm tables you
banyak bekerja dengan tabel logaritma Anda
probably haven't even seen the word
mungkin  bahkan belum pernah melihat kata
Mount Isa before the sign is talking all
Gunung Isa sebelum tanda itu berbicara semua
about whether the number is going to be
tentang apakah angka itu akan
positive or negative and that only takes
positif atau negatif dan itu hanya
up one bit the exponent is a number
memakan satu bit eksponen adalah angka
that's used in an expression like two to
yang digunakan dalam ekspresi seperti
the power of something and that's going
dua pangkat sesuatu  dan itu
to be used to indicate the general
akan digunakan untuk menunjukkan wilayah umum
region of the number line that we're
dari garis bilangan yang kita
focusing in on that takes up five bits
fokuskan yang membutuhkan lima bit
and finally the mantissa is like a
dan akhirnya mantissa seperti
magnifying glass and it's going to let
kaca pembesar dan itu akan membiarkan
us zoom in on more or less the exact
kita memperbesar kurang lebih tepat
location of the number and that takes up
lokasi nomor dan yang
the remaining ten bits of our total 16
mengambil sisa sepuluh bit dari total 16 kami
these three components together fit into a kind of formula where in here is the
ketiga komponen ini bersama-sama masuk ke dalam semacam formula di mana di sini adalah
floating point number that we're
angka floating point yang
actually dealing with now this probably
sebenarnya kita hadapi sekarang ini mungkin
doesn't make anything that much clearer
tidak membuat apa pun lebih
right now but what I want you to know is
jelas sekarang, tetapi yang saya ingin Anda ketahui adalah
that if you squint you should still be
bahwa jika Anda menyipitkan mata, Anda masih
able to see the three distinct parts
dapat melihat tiga bagian berbeda
that we already have looked at the sign
yang telah kita lihat pada
the exponent and the mantissa but I
tanda eksponen dan mantissa tetapi saya
actually promised some
benar-benar berjanji  beberapa
tuition and not all these fancy formulas
pelajaran dan tidak semua formula
and names like I said before
dan nama mewah seperti yang saya katakan sebelumnya
floating-point numbers are a compression
angka floating-point adalah
algorithm and that's also their
algoritma kompresi dan itu juga
trade-off they trade-off how easily you
trade-off mereka mereka menukar betapa mudahnya Anda
can represent a huge range of numbers
dapat mewakili sejumlah besar angka
with how precisely those numbers can be
dengan seberapa tepat angka-angka itu dapat
represented the real key to
mewakili kunci sebenarnya untuk
understanding these numbers is to
memahami angka-angka ini adalah
realize that there's going to be a
menyadari bahwa akan ada
process of play here and that's the idea
proses bermain di sini dan itulah
of taking a rough idea of where the
ide untuk mengambil gambaran kasar tentang di mana
number is that we want and then zooming
angka yang kita inginkan dan kemudian memperbesar
in on the fine location of it let's look at the rough area first this is where
lokasi yang bagus itu mari kita lihat di area kasar pertama ini adalah di
the exponent comes in you should already
mana eksponen masuk Anda seharusnya sudah
know that computers work with powers of
tahu bahwa komputer bekerja dengan kekuatan
two here in this chart we can see that
dua di sini di bagan ini kita dapat melihat bahwa
two to the power 0 is 1 to the 1 it's 2
dua pangkat 0 adalah 1 ke 1 itu 2
2 to the 2 is 4 they double every time
2 t  o 2 adalah 4 mereka berlipat ganda setiap kali
likewise we can use negative powers and
kita juga dapat menggunakan kekuatan negatif dan
that actually gives us the inverses in
itu benar-benar memberi kita kebalikan dalam
our implementation we have 5 bits
implementasi kita, kita memiliki 5 bit yang
available to us to express the exponent
tersedia bagi kita untuk mengekspresikan eksponen
and we're going to treat those as a
dan kita akan memperlakukannya sebagai
signed integer which means we're going
bilangan bulat bertanda yang berarti  kita
to have all the numbers from minus 16 to
akan memiliki semua angka dari minus 16 hingga
15 and I want you to think about this
15 dan saya ingin Anda memikirkan
exponent in a particular way not as a
eksponen ini dengan cara tertentu bukan sebagai
single number but as a range so we can
angka tunggal tetapi sebagai rentang sehingga kita dapat
make ranges out of these powers of two
membuat rentang dari pangkat dua
which says that if we have an exponent like zero we're going to treat that as
yang mengatakan bahwa  jika kita memiliki eksponen seperti nol, kita akan memperlakukannya
the range zero one if we have two to the
sebagai rentang nol satu jika kita memiliki dua ke
zero that's going to give us one and if
nol itu akan memberi kita satu dan jika
we have two to the one that's going to
kita memiliki dua ke satu itu akan
give us two so we have this numerical
memberi kita dua jadi kita punya ini
range one and two likewise if we would
rentang numerik satu dan dua juga jika kita akan
have an exponent of two then we would
memiliki eksponen dua maka kita akan
think of our range being two and three
menganggap rentang kita menjadi dua dan tiga
which would give us a numerical range of
yang akan memberi kita rentang numerik
four and eight this is going to be our
empat dan delapan ini akan menjadi
tool when we talk about the rough area
alat kita ketika kita berbicara tentang area kasar
of the number we represent the rough
dari jumlah kami mewakili area kasar
area that the number falls into as one
tha  t angka tersebut masuk sebagai salah satu
of these ranges let's take a concrete
dari rentang ini mari kita ambil contoh nyata
example now let's look at a number like
sekarang mari kita lihat angka seperti
twelve point five two five seven one
dua belas koma lima dua lima tujuh satu
that number falls into the numerical range of eight and sixteen and we
angka itu termasuk dalam rentang numerik delapan dan enam belas dan kita
already know that that's going to
sudah tahu bahwa itu akan
represent the exponent range three and
mewakili  rentang eksponen tiga dan
four which means our exponent is going
empat yang berarti eksponen kita
to be three now what we need to do is to
akan menjadi tiga sekarang yang perlu kita lakukan adalah
zoom in and that's when the mantissa is
memperbesar dan saat itulah mantissa
going to come in and the first thing
akan masuk dan hal pertama yang
we're going to do in order to do that is
akan kita lakukan untuk melakukannya adalah
to work out exactly where as a
untuk mengetahui dengan tepat di mana sebagai
percentage twelve point five two five
persentase dua belas koma lima dua lima
seven one is in our range of eight to
tujuh satu berada dalam kisaran delapan hingga
sixteen and we can do that like this we
enam belas dan kita dapat melakukannya seperti ini,
have our lower bound of the numerical
kita memiliki batas bawah kisaran numerik
range and our upper bound and if we
dan batas atas kita dan jika kita
substitute those in then we can work
menggantinya dengan itu  kita dapat menyelesaikan
this out as a kind of percentage we end
ini sebagai semacam persentase yang
up with nine point five six five seven
kita dapatkan dengan sembilan koma lima enam lima tujuh
one three seven five and we can convince
satu tiga tujuh lima dan kita dapat meyakinkan
ourselves of that by looking at this on
diri kita sendiri tentang itu dengan melihat ini pada
a number line and
garis bilangan dan
seeing that it is roughly just over
melihat bahwa itu kira-kira lebih dari
halfway into this range and so one way
setengah jalan ke t  jangkauannya dan jadi salah satu cara yang
we might think about this is we take the
mungkin kita pikirkan tentang ini adalah kita mengambil
lower end of the range which is 8 and we
ujung bawah kisaran yaitu 8 dan kita
multiply it by 1 plus and then this
mengalikannya dengan 1 plus dan kemudian
percentage that we have we actually
persentase yang kita miliki ini, kita benar-
arrive back at the original number so
benar kembali ke angka aslinya, jadi
we've kind of using that exponent and
kita baik-baik saja  menggunakan eksponen itu dan
this fractional part that we've derived
bagian pecahan ini yang telah kita peroleh
as a percentage we're able to encode
sebagai persentase, kita dapat menyandikan
that original number but how do we
angka asli itu, tetapi bagaimana kita
actually encode this percentage into a
benar-benar menyandikan persentase ini menjadi
binary number because now we still have
angka biner karena sekarang kita masih memiliki
a floating-point number it seems like
angka floating-point sepertinya
we're back at square one let's think
kita kembali ke titik awal mari kita pikirkan
about the mantissa in our mantissa we
tentang mantissa di mantissa kita, kita
have 10 bits available that gives us all
memiliki 10 bit yang tersedia yang memberi kita
the numbers between 0 and 1024 we could
semua angka antara 0 dan 1024 kita
kind of encode this percentage by
dapat mengkodekan persentase ini dengan
working out what 56.57 1 3 7 5% of 1024
mencari tahu apa sebenarnya 56,57 1 3 7 5% dari 1024
actually is if we work that out we get
adalah jika kita menghitungnya, kita mendapatkan
579 point two nine zero eight eight and
579 koma dua sembilan nol delapan delapan dan
if we just round that to the closest
jika kita membulatkannya ke
integer we end up with 579 which in
bilangan bulat terdekat kita mendapatkan 579 yang dalam
binary will happily fit in ten bits so
biner akan dengan senang hati muat dalam sepuluh bit jadi di
here we've managed to encode that
sini kita telah berhasil mengkodekannya kira-
roughly 56 percent into an integer which
kira 56  persen menjadi bilangan bulat w  yang
we can have inside our 16-bit
dapat kita miliki di dalam
floating-point representation and notice
representasi titik-mengambang 16-bit dan perhatikan
that this is the step where we actually
bahwa ini adalah langkah di mana kita benar-benar
performed the compression because the
melakukan kompresi karena
rounding we did means that we lost some
pembulatan yang kita lakukan berarti bahwa kita kehilangan
of the precision that would have given
beberapa presisi yang akan memberi
us exactly twelve point five two five
kita tepat dua belas koma lima dua lima
seven one if we try to do this in
tujuh satu jika kita mencoba melakukan ini secara
Reverse now and we convert 579 back into
Terbalik sekarang dan kita mengubah 579 kembali
a percentage that actually gives us nor
menjadi persentase yang benar-benar memberi kita atau
point five six five four two nine six
titik lima enam lima empat dua sembilan enam
eight seven five which is very close to
delapan tujuh lima yang sangat dekat dengan
but not exactly our original nor point
tetapi tidak persis seperti aslinya atau titik
five six seven one three seven five when
lima enam tujuh  satu tiga tujuh lima ketika
we sort of go through the process and we
kita melewati proses dan
take our exponent and we multiply it by
kita mengambil eksponen kita dan kita mengalikannya dengan
one plus that number we end up with
satu ditambah angka itu kita berakhir dengan
twelve point five two three four three
dua belas koma lima dua tiga empat tiga
seven five and again that's pretty close
tujuh lima dan lagi itu cukup dekat
to what our original number was but it's
dengan apa yang menjadi bilangan asli kita  tapi itu
not quite there we have an error of
tidak cukup di sana kami memiliki kesalahan
roughly naught point naught naught two
kira-kira nol titik nol nol dua
to seven and that's pretty good even for
sampai tujuh dan itu cukup bagus bahkan untuk
a 16-bit floating point number but again
angka floating point 16-bit tapi sekali lagi
that is probably not the kind of error
itu mungkin bukan jenis kesalahan  atau
you want in your banking calculations
Anda ingin dalam perhitungan perbankan Anda
armed with all of this knowledge we've
dipersenjatai dengan semua pengetahuan ini, kita
probably got enough to go in and write a
mungkin punya cukup banyak untuk masuk dan menulis
software implementation of that so let's
implementasi perangkat lunak itu jadi mari kita
hop over to the editor and start writing
beralih ke editor dan mulai menulis
some code let's start out here with a
beberapa kode mari kita mulai di sini dengan
little tail
sedikit ekor di
there just reminds us of the position of
sana  hanya mengingatkan kita tentang
the bits and the role that they play
posisi bit dan peran yang mereka mainkan
with regard to the sign the exponent or
sehubungan dengan tanda eksponen
the mantissa and then we can write some
atau mantissa dan kemudian kita dapat menulis beberapa
known constants related to the
konstanta yang diketahui terkait dengan
arrangement of these bits for instance
pengaturan bit ini misalnya
we can set exponent bits to five because
kita dapat mengatur bit eksponen menjadi lima karena
we use five bits for that and mantissa
kita menggunakan lima bit untuk itu dan
bits to ten let's write a function
bit mantissa ke sepuluh mari kita tulis fungsi yang
called encode first this function is
disebut encode terlebih dahulu fungsi ini
going to take a floating-point number N
akan mengambil angka floating-point N
and encode it into our binary system so
dan mengkodekannya ke dalam sistem biner kita jadi
we we need to create those three
kita perlu membuat ketiga
components the sine the exponent the
komponen tersebut sinus eksponen
mantissa the sine is pretty easy we just
mantissa sinus cukup mudah kita hanya
need to work out which sine our number
perlu mencari bilangan sinus yang mana
is and we can use math or sine for that
dan kita dapat menggunakan matematika atau sinus untuk itu
next we need to work out the range we're
selanjutnya kita perlu mencari jangkauan
in now before we just sort of look this
kita sekarang sebelum kita hanya mengurutkan  lihat
up in the table that we built but if we
ini di tabel yang kami buat tetapi jika kami
want to do this programmatically we need
ingin melakukan ini secara terprogram, kami
to ask the question what is the closest
perlu mengajukan pertanyaan apa kekuatan terdekat
power of two that is less than or
dari dua yang lebih kecil dari atau
exactly our number and we can answer that question using logarithms now if
tepatnya nomor kami dan kami dapat menjawab pertanyaan itu menggunakan logaritma sekarang jika
you're ever dealing with an exponent a
Anda '  pernah berurusan dengan eksponen
logarithm is always hiding around the
logaritma selalu bersembunyi di
corner and that's because there's sort
sudut dan itu karena ada
of two sides of the same coin three blue
semacam dua sisi dari mata uang yang sama tiga biru
one brown did an excellent video on this
satu coklat melakukan video yang bagus tentang ini
I'm not even gonna try to explain it the
Saya bahkan tidak akan mencoba menjelaskannya
way he did so check that if you want to
seperti yang dia lakukan  jadi periksa bahwa jika Anda ingin
know more but we can find our power of
tahu lebih banyak tetapi kami dapat menemukan kekuatan
two by taking the logarithm of our
dua kami dengan mengambil logaritma dari
number divided by the logarithm two
nomor kami dibagi dengan logaritma dua
that's gonna give us exactly the power
yang akan memberi kami
of two we would need to use in order to
kekuatan dua yang akan kami gunakan
get back to our number but we need to
untuk kembali ke kami  nomor tetapi kita perlu
take the floor of that in order to bump
mengambil dasar itu untuk
it down to the lower part of the range
menabraknya ke bagian bawah kisaran
this is now gonna be our exponent well
ini sekarang akan menjadi eksponen kita
almost remember that formula like I
hampir ingat formula seperti yang saya
showed earlier that has this little
tunjukkan sebelumnya yang memiliki
clause in it that says the exponent has
klausa kecil di dalamnya yang mengatakan eksponen  memiliki
to be encoded there are specific reasons
untuk dikodekan ada alasan khusus
for that but I'm not going to go into
untuk itu tetapi saya tidak akan membahasnya
them here all we need to do is add 15 to
di sini yang perlu kita lakukan hanyalah menambahkan 15 ke
one number and then make sure that we've
satu nomor dan kemudian memastikan bahwa kita
definitely got that in five bits so
pasti mendapatkannya dalam lima bit sehingga
we'll use some masking to do that
kita akan menggunakan  beberapa penyembunyian untuk melakukan itu
getting the upper part of the ranges is
mendapatkan bagian atas rentang
easier as adding one now the edge case
lebih mudah seperti menambahkan satu sekarang kasus tepi di
here is that if the number is negative
sini adalah bahwa jika jumlahnya negatif
this isn't gonna work of course however
ini tidak akan bekerja tentu saja namun
if we just use the absolute value in our
jika kita hanya menggunakan nilai absolut dalam
calculations we can encode whether it's
perhitungan kita, kita bisa  encode apakah itu
positive or negative a little bit later
positif atau negatif sedikit
on using the sign bit and that will take
kemudian menggunakan bit tanda dan itu akan
care of not having to deal with negative
menjaga tidak harus berurusan dengan
exponents right now so we've got our
eksponen negatif sekarang jadi kita punya
power ranges then we can use the same
rentang kekuatan kita maka kita bisa menggunakan
kind of calculation as we did earlier to
jenis perhitungan yang sama seperti yang kita lakukan  sebelumnya untuk
get this percentage making sure we use
mendapatkan persentase ini pastikan kita menggunakan
the absolute value of n again the actual
nilai absolut n lagi
mantissa can be easily calculated based
mantissa yang sebenarnya dapat dengan mudah dihitung berdasarkan
on this percentage now all that's left
persentase ini sekarang yang tersisa
to do is to put these three parts
untuk dilakukan adalah menyatukan ketiga bagian ini
together into one single number by
menjadi satu angka tunggal dengan
shifting and during the different parts
menggeser dan selama bagian yang berbeda  s
into place
ke tempatnya
now let's try it out
sekarang mari kita coba
if we encode our 12 point 5 2 5 7 1 we
jika kita menyandikan 12 poin 5 2 5 7 1 kita
get the integer 19,000 and 11 and we can
mendapatkan bilangan bulat 19,000 dan 11 dan kita dapat
look at the exact bits of those and that
melihat bit yang tepat dari itu dan yang
gives us this this has an implicit 0 a
memberi kita ini ini memiliki 0
bit for the sign and if we split this up
sedikit implisit untuk  tanda dan jika kita membagi ini
into the three parts we can see that the
menjadi tiga bagian kita dapat melihat bahwa
exponent that's going to come out as 18
eksponen yang akan keluar sebagai 18
but of course we need to minus 15 from
tapi tentu saja kita perlu dikurangi 15 dari
that which gives us 3 and finally we
yang memberi kita 3 dan akhirnya kita
have the mantissa which if we look at it
memiliki mantissa yang jika kita melihatnya
is 579 exactly what we came out with
adalah 579 persis apa yang kita keluarkan
earlier so the whole thing looks like
sebelumnya sehingga semuanya tampak seperti
it's working in the encoding stage but
itu bekerja di tahap penyandian tapi
we won't know for sure until we
kita tidak akan tahu pasti sampai kita
implement the decode function so let's
mengimplementasikan fungsi decode jadi mari kita
do that
lakukan
decode is also going to take an end but
decode itu juga akan berakhir tetapi
in this case that n is going to be our
dalam hal ini  jika n akan menjadi
encoded number the first thing we need
nomor yang dikodekan, hal pertama yang perlu
to do is to extract the sign the
kita lakukan adalah mengekstrak tanda
exponent and the mantissa and we'll do a
eksponen dan mantissa dan kita akan melakukan
little bit more shifting a masking bit
sedikit lebih banyak menggeser sedikit
magic to make that happen
sihir untuk mewujudkannya
the next thing we need to do is to turn
hal berikutnya yang kita butuhkan  yang harus dilakukan adalah mengubah
that mantissa back into a percentage
mantissa itu kembali menjadi persentase
that's basically the reverse of what
yang mendasar  sekutu kebalikan dari apa yang
we've already done we simply need to
telah kita lakukan kita hanya perlu
divide it by 1,024 now we have all the
membaginya dengan 1.024 sekarang kita memiliki semua
components to implement the formula that
komponen untuk menerapkan rumus yang
we actually saw in the beginning of the
sebenarnya kita lihat di awal
video first of all we've got the sine
video pertama-tama kita mendapatkan sinus
which is just negative 1 to the power of
yang hanya  negatif 1
the sign notice that this is because
pangkat tanda perhatikan bahwa ini karena
sine is always going to be 0 or is going
sinus selalu akan menjadi 0 atau
to be 1 and the only two values that can
akan menjadi 1 dan hanya dua nilai yang dapat
come out of this expression or one and
keluar dari ekspresi ini atau satu dan
minus one it's actually a pretty nifty
minus satu itu sebenarnya
little trick there next we need to
trik kecil yang cukup bagus  selanjutnya kita perlu
multiply that by 1 plus the mantissa and
mengalikannya dengan 1 ditambah mantissa dan
finally the whole thing gets multiplied by 2 to the power of the exponent minus
akhirnya semuanya dikalikan dengan 2 pangkat eksponen dikurangi
15 and that's it
15 dan hanya itu
let's see if our decode function can
mari kita lihat apakah fungsi decode kita dapat
decode our number and we see we get 12
memecahkan kode nomor kita dan kita lihat kita mendapatkan 12
point 5 2 3 4 3 7 5 which is the value
poin 5  2 3 4 3 7 5 yang merupakan nilai
that we expected from earlier so we're
yang kami harapkan dari sebelumnya jadi kami
done here right well close there are a
selesai di sini baik-baik saja dekat ada
few things missing here now first of all
beberapa hal yang hilang di sini sekarang pertama-
the I Triple E 754 actually specifies
tama I Triple E 754 sebenarnya menentukan
some special values for example not a
beberapa nilai khusus misalnya bukan
number infinity minus infinity and minus
angka  tak terhingga dikurangi tak terhingga dan  minus
0 these numbers occur as the result of
0 angka-angka ini terjadi sebagai hasil dari
performing certain kinds of operations
melakukan jenis operasi tertentu
on the floating-point number such as division they typically don't occur by
pada angka floating-point seperti pembagian mereka biasanya tidak terjadi dengan
constructing them although you certainly
membangunnya meskipun Anda pasti
can do that negative zero is one that
bisa melakukan itu nol negatif adalah salah satu
makes some amount of sense if you have a
yang masuk akal jika Anda  memiliki
sign bit which is set but the actual
sedikit tanda yang ditetapkan tetapi nilai sebenarnya
value of the number is zero then you
dari angka tersebut adalah nol maka Anda
still have zero but now it's negative
masih memiliki nol tetapi sekarang negatif
doesn't really make sense in reality but
tidak terlalu masuk akal dalam kenyataan tetapi
in this system it's a requirement if you
dalam sistem ini itu adalah persyaratan jika Anda
have the highest possible exponent and
memiliki eksponen tertinggi dan
all zeros for the mantissa then the spec
semua nol  untuk mantissa maka spesifikasi
considers this number to be an infinite
menganggap angka ini sebagai nilai tak terbatas
value and the sign bit says whether
dan bit tanda mengatakan apakah
that's positive or negative infinity
itu positif atau negatif tak terhingga
if you have highest possible exponent
jika Anda memiliki eksponen tertinggi
and a nonzero mantissa then the spec
dan mantissa bukan nol maka spesifikasi
considers this to be not a number now in
menganggap ini bukan angka sekarang di
JavaScript we only have one not a number
JavaScript kami hanya  memiliki satu bukan nilai angka
value and in many other languages too
dan dalam banyak bahasa lain juga
but the spec actually specifies
tetapi spesifikasi sebenarnya menentukan
different kinds if not a number which
jenis yang berbeda jika bukan angka yang
can encode what went wrong in the
dapat menyandikan apa yang salah dalam
calculation now we're going to skip over
kalkula  tion sekarang kita akan melewatkan
that for now and just encode the basic
itu untuk saat ini dan hanya menyandikan aturan dasar
not a number rules now I said there were
bukan angka sekarang saya katakan
a couple of problems here and another
ada beberapa masalah di sini dan
problem that can come up is if when we
masalah lain yang bisa muncul adalah jika ketika kita
calculate the exponent for our number it
menghitung eksponen untuk nomor kita itu
ends up being zero this is considered to
berakhir  menjadi nol ini dianggap
be something called a denormalized
sebagai sesuatu yang disebut angka yang didenormalisasi
number functionally what that means
secara fungsional apa artinya
don't instead of doing one mantissa as
jangan alih-alih melakukan satu mantissa seperti yang
we do in the formula we simply use the
kita lakukan dalam rumus kita cukup menggunakan
mantissa on its own I don't want to get
mantissa sendiri Saya tidak ingin
too bogged down in the mathematical
terlalu terjebak dalam  detail matematisnya di
details here but this is simply a way
sini tetapi ini hanyalah cara
for us to represent numbers that we
bagi kami untuk mewakili angka yang
can't represent otherwise and it's quite
tidak dapat kami wakili sebaliknya dan ini adalah tambahan yang
a clever addition to the system I'm
cukup cerdas untuk sistem Saya
going to leave a bunch of links down in
akan meninggalkan banyak tautan
the description where you can read about
di deskripsi di mana Anda dapat membaca tentang
all of these different concepts in much
semua konsep yang berbeda ini secara
more detail zeros are pretty
lebih rinci nol cukup
straightforward because they only
mudah karena mereka hanya
require that everything but perhaps the
memerlukan segalanya tetapi mungkin
sign bit is a zero we need to add this
bit tanda adalah nol kita perlu menambahkan
condition in or encode as well to ensure
kondisi ini atau mengkodekan juga untuk memastikan
that we can actually properly encode the
bahwa kita benar-benar dapat p  menyandikan
zero or the negative zero for that
nol atau nol negatif untuk
method so if n is zero then we need to
metode itu jadi jika n adalah nol maka kita perlu
get the sign this can actually be quite
mendapatkan tanda ini sebenarnya bisa sangat
tricky because if you try to just take
rumit karena jika Anda mencoba mengambil
math dot sine of negative zero it simply
matematika titik sinus dari nol negatif itu hanya
gives you negative zero back again
memberi Anda nol negatif kembali lagi
instead of minus one you can get the
alih-alih minus satu Anda bisa mendapatkan
real sign by dividing one by whichever
tanda sebenarnya dengan membagi satu dengan nol mana pun yang
zero you have and then taking the sign
Anda miliki dan kemudian mengambil tanda
of the result of that since it will be
dari hasil itu karena itu akan menjadi
either negative infinity or positive
tak terhingga negatif atau
infinity now we can turn that into
tak terhingga positif sekarang kita dapat mengubahnya
either a 1 or a 0 and shift it into the
menjadi 1 atau 0  dan menggesernya ke
sign bit place
tempat bit tanda
Infinity's can be checked by seeing if
Infinity dapat diperiksa dengan melihat
the exponent is equal to the highest
apakah eksponennya sama dengan
possible 5 bit value then we need to
nilai 5 bit tertinggi yang mungkin maka kita perlu
check the mantissa is not equal to 0
memeriksa mantissa tidak sama dengan 0
which would be not a number if it's
yang tidak akan menjadi angka jika
nonzero then the side bit is going to
bukan nol maka sisinya  bit akan
determine whether it's negative infinity
menentukan apakah itu tak terhingga negatif
or positive infinity and then we'll just
atau tak terhingga positif dan kemudian kita hanya akan
handle the else case where this would be
menangani kasus lain di mana ini akan menjadi
a noun and finally if we make it through
kata benda dan akhirnya jika kita berhasil melewati
all of those checks we need to handle
semua pemeriksaan itu kita perlu
the possibility of a denormalized number
menangani kemungkinan  angka yang didenormalisasi
if the exponent is a zero that means the
jika eksponennya adalah nol yang berarti
whole part of the mantissa will actually
seluruh bagian mantissa sebenarnya
also be a zero otherwise it will be a 1
juga akan menjadi nol jika tidak, itu akan menjadi 1
and although we can't get all of these
dan meskipun kita tidak bisa mendapatkan semua nilai ini
values to our encode function we can
ke fungsi penyandian kita, kita dapat
manually construct a couple of them to
membuat pasangan secara manual  diantaranya untuk
check the code first the infinities
memeriksa kode terlebih dahulu infinity
not a number
bukan angka
you
anda
so this has been an explanation but also
jadi ini sudah penjelasan tapi
an expert
juga ahli
into the implementation of an eye trip
dalam implementasi eye trip
to the e75 for floating-point number
ke e75 untuk sistem bilangan floating point
system but it's not complete without the
tapi tidak lengkap tanpa
actual operations that we perform on
operasi sebenarnya yang kami lakukan  pada
these numbers in the next installment
angka-angka ini di angsuran berikutnya
we'll actually implement some of the
kami benar-benar akan menerapkan beberapa
required operations like addition
operasi yang diperlukan seperti penjumlahan
subtraction multiplication division and
pengurangan perkalian pembagian dan
the square root so make sure you
akar kuadrat jadi pastikan Anda
subscribe to low-level JavaScript if you
berlangganan JavaScript tingkat rendah jika Anda
want to catch that thanks for watching
ingin menangkap terima kasih telah menonton
and I'll see you next time
dan saya akan melihat  kamu lain kali